大家好欢迎你来看这期视频.
你知道我在哪里吗？
其实我在一艘船上，
是不是看不出来，
你看，
这是我在的船，
然后这里，
怎么说,
这里应该是一条湖,
有点看不清楚,
好,我坐在这里.
他们的早餐只有这个pancake,
Pancake是什么,
煎饼,
然后呢有奶油和草莓,
很新鲜的草莓.
我在斯里兰卡,
在这个视频呢,
我给大家说一下,
四件我觉得很有趣的事情.
第一件事情就是,
斯里兰卡人习惯性地摇头,
我习惯点头,
所以有时候我们有点误会.
比如说我在斯里兰卡要坐嘟嘟车,
好,那我要跟司机说话.
有一天.
我想问司机.
我去一个城市.
是不是要坐大巴?
他说...
我很困惑,
我想,
那我不要坐大巴,
后来我想了一下,
他们摇头说yes,
他们摇头说对.
我才明白.
还有今天,
我去一个公园,
然后呢,他说这个门票,
门票是600卢比.
他说,你要一张吗?我就...
他很困惑,
他也看不懂我想说什么,
然后我才记得,
我应该摇头.
好可爱,
真的太可爱了.
有时候他们不说话,
然后摇头,
跟我说对，
好，我也要，
嗯，
这个是对还是不对，
哦，这个是对。
对的，哈...
所以,
这是第一件我觉得很有趣的事情.
第二件事情就是,
很多人想跟我拍照,
特别是小孩子,
他们可能是农村人,
也可能是城市人.
他们对外国人特别好奇,
可能他们这里没有太多外国人.
我是中国人,
我去了很多国家,
可是没有国家的人对我那么好奇,
想跟我拍照,
这是第一次.
我的男朋友是白人,
他去亚洲旅游的时候,
特别是中国,
很多人想跟他拍照.
所以他总是,
我好有名哦,
大家好喜欢我哦,
呵呵,然后我就...
但是现在我自己也有这种感觉,
嗯,觉得,
大家很喜欢我,
感觉很好.
给你们看一些,
我们一起拍的照片.
第三个东西,
就是物价.
物价就是东西的价格,
好,你买东西多少钱,
我觉得这里的物价比较便宜,
因为我生活在欧洲,
我在欧洲生活了10年,
所以,
跟欧洲比起来,
斯里兰卡便宜很多,
跟中国比起来,
斯里兰卡便宜一点.
有时候,
我很难想象东西多少钱,
比如说有一天,
我看到了一家服装店,
服装店里面卖很漂亮的莎莉,
哇,我想,
莎莉很美很美的衣服,
我想试试.
那里的售货员特别好,
他们帮我穿莎莉.
说到这里,
穿莎莉真的很复杂,
呵呵,但是我问莎莉多少钱,
他们说1,500卢比,
5美金,
5美金真的吗,
我不敢相信.
我以为莎莉是很好的,
很贵的衣服.
嗯,但是不是.
还有还有,
今天早上,
我看到了一家面包店,
面包店里面有paratha,
还有Roti.
比如说今天早上我去了一家面包店,
我点了一个paratha,
我点了一个Roti,
是150卢比,
0.5美金，我也觉得好便宜啊,
太好了这里的物价.
好偷偷吃一口,
嗯.
第四件事情,
它其实不是一件事情或者一个东西,
是一种感觉,
总体上,
我觉得这是一个很外向的国家,
因为陌生人之间会有眼神接触.
眼神接触的意思是眼睛,
看到眼睛,好,
他们会对我微笑,
他们会跟我打招呼,
所以我觉得这个社会很外向,
大家不是很害羞,
我很喜欢.
比如今天早上我去爬山,
也是,
很多人跟我打招呼,
跟我聊一聊.
在中国没有太多这样的事情,
其实我很喜欢这样子的社会.
那我会在斯里兰卡待四周,
我有很多很多想说的.
你对斯里兰卡好奇吗?
如果方便,
我觉得你真的可以来一下.
如果你喜欢放松的感觉,
你喜欢美丽的茶山,
美丽的大自然,
你喜欢跟人说话,
吃好吃的斯里兰卡菜,
那我觉得你真的可以来.
而且也比较便宜,
哈...OK.
这个视频到这里.
希望你喜欢，下次见.